---
title: Go 语言环境搭建
date created: 星期四, 二月 2日 2023, 2:34:15 下午
date modified: 星期四, 二月 2日 2023, 2:45:17 下午
---

# Go 语言环境搭建

## 1. Go 语言开发环境的安装

1. 从官网下载 go 安装包  
<https://golang.google.cn/dl/>

2. 以 windows 为例，双击 ==goxxxxx. msi== 文件，一路==下一步==安装完成

3. 安装完成后，在终端执行 go version，可以看到安装的版本号

```shell
> go version
go version go1.18.1 windows/amd64
```

4. 设置 GOPATH 环境变量  
默认会设置好 gopath 路径，可在终端执行：go env 命令

```shell
> go env
GO111MODULE=""
GOARCH="amd64"
GOBIN=""
GOCACHE="/Users/peng.shi/Library/Caches/go-build"
GOENV="/Users/peng.shi/Library/Application Support/go/env"
GOEXE=""
GOEXPERIMENT=""
GOFLAGS=""
GOHOSTARCH="amd64"
GOHOSTOS="darwin"
GOINSECURE=""
GOMODCACHE="/Users/peng.shi/go/pkg/mod"
GONOPROXY=""
GONOSUMDB=""
GOOS="darwin"
GOPATH="/Users/peng.shi/go"
GOPRIVATE=""
GOPROXY="https://proxy.golang.org,direct"
GOROOT="/usr/local/go"
GOSUMDB="sum.golang.org"
GOTMPDIR=""
GOTOOLDIR="/usr/local/go/pkg/tool/darwin_amd64"
GOVCS=""
GOVERSION="go1.18.1"
GCCGO="gccgo"
GOAMD64="v1"
AR="ar"
CC="clang"
CXX="clang++"
CGO_ENABLED="1"
GOMOD="/dev/null"
GOWORK=""
CGO_CFLAGS="-g -O2"
CGO_CPPFLAGS=""
CGO_CXXFLAGS="-g -O2"
CGO_FFLAGS="-g -O2"
CGO_LDFLAGS="-g -O2"
PKG_CONFIG="pkg-config"
GOGCCFLAGS="-fPIC -arch x86_64 -m64 -pthread -fno-caret-diagnostics -Qunused-arguments -fmessage-length=0 -fdebug-prefix-map=/var/folders/yf/28dxgytd4q3blgvrcq_l7hq00000gp/T/go-build1265247406=/tmp/go-build -gno-record-gcc-switches -fno-common"
```

也可以在终端执行：

```shell
set GOPATH=$HOME/go
```

在使用 Goland 等开发 IDE 时，会提示输入 gopath 路径，输入相应即可。

## 2. Go 语言的 IDE

### 1. Goland

Goland 是由 JetBrains 公司开发的 **收费** 的商用 IDE，号称符合人体工程学。

### 2. LiteIDE

轻量级开发环境，免费。

### 3. GoClipse

通过在 Eclipse 安装 go 插件，可以使用 Eclipse 开发 go

## 3. Go 语言工程结构

要想构建一个 go 工程，需要把工程的目录添加到 gopath 中，多个项目之间用 ; 分隔，项目的构建是靠 gopath 来实现的。

### 1. Go 工程的目录结构

Go 语言的一个项目的目录通常分下面三个子目录：

#### 1. Src 目录：存项目和库的源文件

以 package 形式组织存放 Go 的源文件，这里的包与 src 下的每个子目录对应，例如，如果一个源文件被什么为属于 log 包，那他就会保存在 src/log 目录中。

src 目录下，如果要放 go 文件，需要在文件中加名为 main 的 package，通常都是把 go 文件放在某个目录 (package) 下，然后其他人引用该文件时，先 import 其 package。

go 跟 java 一样，在代码的第一行必须是 package <包名>

另外需要知道的是，Go 语言会通过 go get 命令，把获取到的源文件下载到 src 目录下对应的文件夹中。

#### 2. Pkg 目录：存编译后生成的包/库的归档文件

pkg 目录，用于存放 go install 命令安装某个包后的归档文件。归档文件是指那些以 ”. a" 结尾的文件。  
编译和安装项目代码的过程，一般会以代码包为单位进行，比如 log 包被编译安装后，将生成一个名为 log. a 的归档文件，并存放在当前项目的 pkg 目录下。

#### 3. Bin 目录：保存由 Go 命令源文件生成的可执行文件

在通过 go install 命令完成安装后，保存由 Go 命令源文件生成的可执行文件。在类 Unix 系统下，可执行文件与源文件的文件名相同，在 window 系统下，可执行文件的名称是命令源文件的文件名加 “. exe" 后缀。

3）bin 目录：存编译后生成的可执行文件

#### 补充：命令源文件和库文件的区别？

1）命令源文件：如果一个 Go 源文件被声明为属于 main 包，且包含 main 含税，则他就是命令源文件。命令源文件属于程序的入口，可通过 Go 语言的 go run 命令运行，或者通过 go build 命令生成可执行文件。

2）库源文件：指存在于某个包中的普通源文件，并且库源文件中不包含 main 函数

## 4. Go 语言的编译和运行

Go 跟 C 语言一样，是静态语言。所以在执行签，需要先将其编译成二进制的可执行文件。

### Go Build

可通过 go build 命令把 go 代码编译成二进制的可执行文件

### Go Run

此命令会先编译，再运行，编译时会产生一个临时文件，但不会生成可执行文件。
